## 取り組んだ課題一覧

- Next.js課題
	- 二次元配列の復習

## わかったこと

- 二次元配列の扱い方
- 基本的に`return`の前のロジックが混み合ってきたらhooksに切り出す
- Next.jsはブランチに少し変更しただけでもデプロイが簡単にできるのですごい！

## 次回やりたいこと

- Next.jsの課題をじっくり

## 感じたこと

- Next.jsはデプロイがものすごく簡単だと感じた
## 学習時間

6H20M


## カレンダー課題やったこと

## 必須機能
- [x] デフォルトで今月のカレンダーが表示される
- [x] 前月・翌月のボタンで表示を切り替えることができる
- [x] 今日の日付にマークがついている(Google Calendarと同じ)
- 週表示・月表示の切り替えができる
- [x] 予定を作成できる(モーダルを実装)。予定の属性はタイトルと日付のみでよい。時間は不要。
- 予定を編集できる。(編集はタイトルのみでOK)
- [x] 予定を削除できる。
- 作成した予定がカレンダーに表示される。月にも週にも。
## task

- [x] 予定削除機能
- [ ] 予定編集機能（タイトルのみ）
- [ ] 週表示機能
	- [ ] 横一で表示。
- [ ] 週・月切り替え機能
	- [ ] `const [isWeekly, setIsWeekly] = useState:boolean(false)`

### データのの流れを把握

```ts
export type Schedule = {
 id: number
 date: Date
 title: string
 description: string
}

export type DateList = {
 date: Date
 schedules: Schedule[]
}[][]
```

#### deleteSchedule

- [x] Scheduleは既にモーダルが持っている
- [x] detailモーダルに削除ボタンを作成。
- [x] onClickでdeleteScheduleを渡す。
- [x] alertを出す。
- [x] filteredDateList[]を作る

#### ロジック　idでフィルタリングして新しいリストをsetする。
- 処理の流れ
    - **`dateList.map`**:
        - `dateList`は日付を表す2次元配列
        - `map`メソッドを使って、各週（`dateItem`）を処理
    - **`dateItem.map`**:
        - `dateItem`は特定の日を表すオブジェクトの配列
        - もう一度`map`メソッドを使って、各日（`item`）を処理
    - スケジュールのフィルタリング:
        - `item`はスケジュール（`schedules`）の配列を持っているオブジェクト
        - `item.schedules.filter`メソッドを使って、`deleteSchedule.id`と一致しないスケジュールだけを残すようにフィルタリング
        - `schedule.id !== deleteSchedule.id`
    - 新しい`item`オブジェクトを返す:
        - スプレッド構文（`...item`）を使って元の`item`オブジェクトをコピーし、その上でフィルタリングされたスケジュール配列を`item.schedules`に設定
    - 新しい`dateItem`オブジェクトを返す:
        - 変更された`item`オブジェクトを含む新しい`dateItem`配列を返す
    - 新しい`dateList`を作成:
        - すべての`dateItem`を含む新しい`dateList`配列を作成
- 状態の更新:
    - `setDateList(newDateList)`を呼び出して、更新された`dateList`を状態に設定。
    - Reactコンポーネントが再レンダリングされてUIが更新。
```tsx
const deleteSchedule = (deleteSchedule: Schedule) => {
 const newDateList: DateList = dateList.map((dateItem) => {
  return dateItem.map((item) => {
   return {
    ...item,
    schedules: item.schedules.filter(
     (schedule) => schedule.id !== deleteSchedule.id
    ),
   }
  })
 })
 setDateList(newDateList)
}
```
- [x] setDateList(filteredDateList)=>rerendering
- [x] modalClose()をする

#### editSchedule
- detailモーダルに編集ボタンを作成
- 編集ボタンを押すと、titleがinputになる
	- `const [isEdit, setIsEdit] = useState(false)`
	- title部分を { isEdit ? (input) : (title)}とする。
	- titleをinputにする。`value=schedule.title`
- 決定　キャンセルのボタン
- 決定ボタン onClick={editSchedule}で渡す
- ロジック
	- scheduleとeditedTitleを引数にする
	- 検索して削除(filteredDateList)
	- 追加する(filteredDateListに)
	- title: editedTitle
	- 他；scheduleのまま
	- setDateList(filteredDateList)ここでレンダリング